---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.


Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.
A: När jag scrollar ner och snabbläser i PHP the right way så känner jag att jag har koll på vissa saker och mindre koll på andra. Vissa saker känner jag inte igen alls. Min förhoppning är att få repetera det vi lärt oss samtidigt som jag kanske får koll på de saker jag inte har koll på. Jag har för mig att vi tex pratat om "dependecie injections" men vet tyvärr inte riktigt hur det fungerar.
Jag har inte använt mig av "PHP the right way" jätteflitigt men tror jag ska försöka göra det under denna kursen. Jag tror även att jag ska försöka bli bättre på att söka och använda PHP-manualen istället för tex stackoverflow.
Jag hoppas få bättre kläm tex designstruktur. Genom att jobba med ett ramverk blir man ju oftast "tvingad" lite att jobba på ett visst sätt så jag tror och hoppas att jag kommer få bra koll på det när kusern är klar :)


Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?
A: Jag googlade på "most popular frameworks PHP" och fick fram en massa olika "top-10" sidor. Jag kikade på de 7-8 första träffarna och alla hade Laravel, Symfony och CodeIgniter på toppen. Jag vet att "googla" inte är det bästa sättet men eftersom jag kikade på en mängd olika sidor och jämförde känndes det OK.

Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.
A: Jag har faktiskt ännu inte sökt mig till communeties som specefikt endast fokuserar på ett programmeringsspråk/ramverk.
Jag tror nog jag börjar bli mogen för det dock :)
Jag har fått väldigt bra hjälp på våran gemensamma gitterchat. Både från lärare men även andra studenter som är snäppet vassare än en själv.
Jag anser att communeties är väldigt viktigt som stöd. Särskillt för ngn som lär sig.
Intressanta videos gällande communeties. Man fick fick även lite mera "background" info om PHP.

Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?
A: Jag som fortfarande är nybörjare hade svårt att hänga med exakt vad han menade.
Men som jag tolkade det så var ramverk limmet(glue) som för samma alla delar i en applikation. Så om jag förstod rätt så önskade föredragshållaren att det endast skulle finnas ett lim där man tar in de "delar"(libraries etc) som man önskar.
Jag är somsagt fortf. en nybörjare så jag har svårt att ta ställning men om jag förstår det hela rätt så "styr" ofta ramverk hur man ska skriva och strukturera sin kod vilket kan vara både en styrka och en svaghet. För mig som nybörjare är det nog bra att ha lite ramar att hålla sig inom. För ngn annan kanske det sätter onödiga begränsningar?


Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?
A: Det gick rätt bra tror jag. Jag småpulade lite med stylen och gjorde bakgrunden rosa och texten vit. Framförallt försökte jag fräsha upp minnet vad gäller design-kursen. Jag märkte nu att jag inte satt mitt nya tema som default men ska försöka fixa det till nästa kmom.

Några funderingar kring arbetet med din kontroller?
A: Jag tror det flöt på rätt bra. Jag hade en del problem med testerna men jag fick tillslut 100% codecoverage på båda mina controllers.
Jag måste även här erkänna att jag inte riktigt förstod allting vad som hände i tex "di = new DIFactoryConfig()" eller "$di->loadServices(ANAX_INSTALL_PATH . "/config/di");".


Vilken är din TIL för detta kmom?
A: En del välbehövd repetition från OOPHP samt en del nytt
