---
---
Redovisning kmom02
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/02_kmom02.md`.


Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord
förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?

A: Ja vi har pratat om MVC i andra kurser. Har för mig oophp men även andra kurser så som webapp? Jag körde en kombination av föreläsning, läsa artiklarna, wikipedia samt videos på youtube. En fördel är att det blir lättare för en "ny" programmerare att tolka och komma in i koden om den har en viss struktur. En annan fördel är att man kan fördela resurserna. De som är duktiga på "frontend" får jobba med vyerna. Dom som är duktiga på routes får jobba med kontrollern och de som är duktiga på "backend" får jobba med modellerna.

Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?

A: Dom flesta förstod jag. Jag har lite svårt för (L:et) samt (D:et) men jag tror jag har greppat det tillslut. Varje bokstad i SOLID står för en viss princip som man skall försöka förhålla sig till vid oop.
- S(Single responsibility principle) - En klass skall ha ett ansvarsområde.
- O(Open/closed principle) - Man skall kunna bygga ut med tex arv men man skall inte kunna ändra dem.'
- L(Liskov substitution principle) - Objekt skall kunna bytas ut mot instanser av deras subtyper.
- I(Interface segregation principle) - Tex. Så är det bättre med många små-klasser är en stor klass.
- D() - Klasser ska inte vara beroende av varandra utan av abstrakta gränssnitt som tillhandahålls på en högre nivå.

Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?

A: Nej ingen tidigare erfarenhet. Jag läste och kikade jag på lite videos som pratade om olika (arcitectual)design mönster och dess för/nackdelar.

Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intreesant?
Jag valde att kika lite lätt på flera. Om jag förstod rätt så "använder" man olika design patterns beroende på vilket ramverk man använder.

Vilken är din TIL för detta kmom?
Fick lite mera klarhet och övning vad gäller klasser vilket jag tyckte känndes bra.
