---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.

Det känndes rätt ovant trots att vi jobbat med det ett tag. Jag har dock inte reflekterat över vad som händer "bakom" förrns nu. Verkar rätt smidigt att använda när man väl lagt till en egen klass. Framförallt då man kommer åt det överallt och slipper "böka" med namespaces på samma sätt.
Jag valde att lägga till min validatorklass. Jag var tvungen att göra om klassen lite genom att bla lägga till en "set" funktion som la till APInyckeln från filen under /config. Men jag tror iaf att jag greppat det rätt bra.

Med dependency injection menas att dependecies(objekt) tillhandahålls genom "injektion" istället för att objektet "kallar" på dem. Detta medför bl.a. att ens kod inte blir lika "hårt kopplad" DVS att koden blir mer flexibel samt mer generell och kan förhoppningsvis användas på flera ställen. Service locator är ett designmönster. Om jag förstod rätt så ser man till att få rätt resurser Mha Service locator. Lazy loading handlar om att man laddar in resurser när de skall användas men inte förrns dess.
Källor: Jag lyssnade på en del youtube videos, PHP the right way samt wikipedia m.f.l. Jag känner att jag har rätt bra koll rent konceptuellt hur det fungerar och jag får allt att funka men jag behöver kanske jobba med det lite mera för att det skall sitta helt perfekt.

Jag läste vidare om DI för symphony. Om jag tolkade det jag läste rätt så fungerade det väldigt likt. Objekten som delas kallas för services och fick tillgängliga visa service container($DI?).
Kikar jag på exemplet så hämtas "servicen" via ett interface ==> public function list(LoggerInterface $logger). Fär att sedan kunna användas ==> $logger->info('Look! I just used a service');.

Jag skapade förutom mina controller-klasser en "validator" klass samt en klass som jag kallade "curl". Jag skapade det mesta from skratch. Jag fick dock göra lite "nödlösningar" och göra om koden lite på slutet då jag hade läst lite slarvigt och missade att man skulle kunna söka på plats. Jag löste iaf detta så att man kan söka på lat/long utöver ip. Jag fick även göra om min "validator" klass ngt för kunna att "montera" den i $di. Jag la tex till setFunktioner för APIkey, URL m.fl. Hade jag gjort mer refactoring hade jag nog försökt dela upp mina klasser och methoder ytterligare.

I min curl-klass valde jag att skapa privata varriabler för url, apinyckel. Sen satte jag värdena för dem i konstruktorn.
Jag skapade en metod som hämtar position mha curl samt "ipstack" om man skickar in en valid ip-adress. Alt. splittas sökvärdet med lat/long och returneras.
Jag skapade en annan metod som hämtar väder-info mha curl samt "dark sky". Har man valt närmsta veckan så hämtas detta genom att bara ange positionen. Ville man dock ha en månad bakåt fick man ange datumen man ville ha och kör multi_curl_exec.
För JSON weather var exakt likadan men returnerar ett JSON-objekt istället för att rendera resultatet.

Det var skönt att vi hade jobbat med vissa av de saker och koncept under tidigare kurser. Jag tycker det är svåt nog att greppa de nya sakerna vi skulle lära oss :)
Det flöt på bra tror jag.
Vilken är din TIL för detta kmom?
A: DI, SC, m.m.
