---
---
Redovisning kmom04
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/04_kmom04.md`.

Denhär uppgiften var väldigt trögstartad för mig men med hjälp av guiden, lite kämpande samt hjälp på gitterchatten så löste det sig bra tror jag. Modulen skapade jag genom att plocka ut koden som gällde föregående kmom, med ip till väderinfo. Jag jobbade mot en “ren” installation av anax. Sen när jag fick det att fungera så började jag att jobba mot min redovisa. Det som var svårt var att greppa vilka filer som användes för endamålet och skulle flyttas ut. Det var svårare än jag trodde att fåtill sammtidigt som man måste få kläm på andra bitar så som hur man jobbar med composer, hithub, packagist osv. 

Jag tror nog jag fick till det bra tillslut, med att publicera mitt projekt på packagist. Jag “la till” mitt github konto på packagist och sen sköttes uppdateringarna automatiskt. Jag kämpade en del med github men jag tror det medförde en del övning, vilket jag behövde. Jag tror även allt är som det skall och att det funkar smärtfritt att installera min modul om man följer instruktionerna i README.md. DVS att man kör composer require och sen rsynchar filerna.

Vad gäller kodtäckningen så fick jag(om jag inte miss fel) 100% på de delar som tillhörde modulen. Jag körde bla assertIsObject samt motsvarande assertIsArray för JSON-svaren. Jag känner att jag nog behöver se över och testa lite mera med mock-klasser.

Jag fick justera lite saker för att få bort vissa felmeddelanden men allt i min redovisa fungerade likadant före som efter installationen av modulen. Jag kikade på hur symfony jobbar med paketering, moduler etc och symfony använder(som vi) också composer samt packagist. Symfony beskrevs som en samling komponenter som är “från kopplade” och återanvändbara. Själva hanteringen sker väldigt likt hur vi jobbat med en composer.json fil som listar alla paket som skall installeras. Precis som vi lärt oss i detta kursmoment så använder man sig av semantisk versionshantering (version.Major.Minor.Patch).Vilken är din TIL för detta kmom? Jobba med och “paketera” egna moduler, Github, packagist, composer m.m
