---
---
Redovisning kmom05
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/05_kmom05.md`.


Jag testade alla som vi gick igenom i övningen men valde lägga till Travis och scrutinizer badges i min README. Det gick rätt smidigt. Ibland kännde kunde jag känna att vissa (YML)configurations-filer för testerna var enklare att skapa/förstå än andra. Travis conf var(enligt mig) bättre på den fronten då jag gillade strukturen och den var rätt smidig att förstå samt skapa.

Jag upskattade Scrutinizer då den (om jag förstod rätt) gör en mer djupgående analys och man får mer information. Jag gillade hur man snyggt och tydligt fick upp förslag på förbättringar för sin kod.
Jag förstår att det är svårt att addera, förbättra och updatera sin kod i framförallt stora projekt. Smidigt att kunna göra många mindre "commits" och samtidigt kontrollera dem.
Jag har väl långt ifår gåt igenom alla funktioner men hade jag endast fått välja en tjänst så hade det nog somsagt blivit scrutinizer.


Scrutinizer gav mig 9.21(very good) vilket jag antar är rätt bra? Min modul var varken stor eller komplicerad så jag förstår endå att jag fick rätt högt. Den klassen som hade högst CRAP värde hade fått 9.2 och betyget B så jag känner att jag är rätt nöjd med det för tillfället.

Jag hade endel förbättrings förslag som att mina "kommentarer" ovanför mina methoder inte riktigt stämmde med methoden. Detta fick jag då jag ofta bara körde copy/paste på modulerna för att ha en "mall" när jag börjar på en ny method. Jag valde dock att inte justera dessa då min kod inte kommer användas på riktigt :) Jag förstår att kommentarer är viktiga och en del av hur man skriver kod men jag har inte riktigt energin eller tiden att justera det. Jag fick andra förslag på justeringar och vissa fixade jag. Andra förstod jag inte eller att de rent av var felaktiga(enligt mig). Ngn varning var tex att objektet inte innefattar ->longitud men det måste den göra annars hade det inte fungerat.


När jag läste i Laravels dokumentation som bl.a. hade sitt egna testverktyg(dusk). Det fanns stöd för en mängd. Tex CircleCI, phpmd, phpcs, Semaphore, Sensiolabs, Gitlab.

Jag kikade på några anax moduler som jag kände igen och jämförde med min kodteckning samt kvalite. Det var ganska olika för de olika modulerna. Men jag antar att tex REMservern är en riktigt bra då den både fick 10.0 och 100% kodetäckning :)


Vilken är din TIL för detta kmom?
Jag läre mig bla om att använda externa tjänster för att analysera min kod.
