---
---
Redovisning kmom06
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/06_kmom06.md`.

Jag tyckte det var lite knepigt att navigera och förstå först. Det var "abstraktade" och "extendade" klasser i olika filer vilket gjorde det(enligt mig) jobbigt att navigera.
Men när jag väl "kom in i det" och förstod hur det fungerade så insåg jag att det var ett riktigt smidig sätt att skapa/hantera formulär på. Genom att justera en array bestämmer man hur formuläret skall seut. Installationen med val av namespace gjorde det hela mycket enkelt och snabbt. Även att ändra eller lägga till ngt gick smidigt.
Som Mikael sa under föreläsningen så går man ju bort från MVC. Om det är bra eller dåligt har jag ingen aning om ännu :)

Jag läste för lite för olika ramverk och det verkar finns lösningar som påminner lite om HTMLForm. Jag hittade bla laravel colective - package HTML, som kommer med en HTML and FORM generator.  

Active record är ett designmönster och om jag förtått rätt så är det framförallt ett obejekt-orienterat "sätt" att arbeta mot en databas.
Active record känns som ett smidigt sätt att arbeta. Är man inte superhaj på hantering av databaser så blir det ju betydligt enklare. "Man" blir ju även mer styrd, vilket kan vara bra i vissa fall. Det blir även samma hantering oavsett vilken databas man jobbar mot.
Om jag förstått det rätt så är nackdelen att det blir mer kod och flera lager vilket eventuellt kan försämra prestandan.

När jag läser runt så verkar de flesta PHP ramverken vara byggda kring active-record.
Jag läste lite om eloquent som är Laravels activeRecord implementation för att hantera databaser.
Den funkar mer eller mindre på samma sätt.

Det är ju riktigt smidigt med templates. Det är ju bättre än cop/paste som jag ofta gjort idag då man även kan sätta vissa parametrar(som tex namespace i övningen) och det sätts automatiskt.
Det spar tid, man kommer igång snabbt och man får en viss struktur. Detta kan både vara en för och -nackdel. Man känner ju igen sig om man kör samma struktur men vill man justera ngt i strukturen tror jag det är bökigare och tar lite tid. En annan nackdel är att det tar tid att bygga upp sin scaffolding "scripts"(om man inte hämtar färdiga).

Jag kikade runt för olika ramverk och för symfony hittade jag under bundles "SensioGeneratorBundle". Den scaffoldar forms, controllers och CRUD-baserade "backends".
Jag kikade även lite snabbt och översiktligt på Laravel Scaffold.

För att enhetstesta CRUD applikationer så som tex Book skulle man nog behöva mocka.


Vilken är din TIL för detta kmom?
A: Scafolding, ActiveRecord, SQLite m.m.
