---
---
Redovisning kmom10
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/10_kmom10.md`.


###_Krav 1-3_


Jag valde social-media som tema för mitt projekt. Man kan diskutera facebook, youtube och twitter.
Jag började med att skapa ett "rent" anax projekt. Jag fortsatte med att skapa möjligheten att registrera en användare samt logga in. Hela webplatsen är "skyddad" och kräver att man loggat in. Jag "scaffoldade" fram det mesta mha exemplet i kmom06(så som User, UserController, CreateUserForm och LoginUserForm). Jag lade dock till UpdateUserForm för möjligheten att editera sin användares info. Jag updaterade även user-tabellen i databasen och la till firstname, lastname, image för avatar m.m. Dessa kan ändras under "fliken" user.


Jag "scaffoldade" även fram mycket av det jag behövde för CRUD-delen av projektet. Bla CRUD-form, klassen Questions som som "extendades från" DatabaseActiveRecord m.fl.
Första sidan visar de tre senaste frågorna, populäraste taggen(eller populäraste tagg-arna om det är flera som delar första plats) samt mest aktiva användaren. För att lösa "hämtningen" av de senaste frågorna hade jag normalt nog bara hämtat de tre senaste från databasen(genom tex SELECT * FROM questions ORDER BY A DESC LIMIT 3). Detta hade såklart minskat mängden data som måste hämtas från databasen men eftersom jag använde mig av de funktionerna som extendades så blev det att jag hämtade alla frågorna. Jag filtrerade sen ut de sista frågorna och skickade dem till vyn.
Populäraste taggarna löste jag helt enkelt genom att gå igenom och räkna vilken tagg som var populärast.
För att få fram populäraste användaren fick jag lägga till en user_id kolumn i questions, answers samt comment tabellerna.
Varje fråga, svar och kommentar har ett user_id kopplat till sig.
Under fliken user-list finner man alla användare. Klickar man på ngn av användarna så listas alla användarens frågor och svar. Även detta är "löst" mha user_id fliken i de olika tabellerna.


Klickar man sig vidare till question-fliken så kan man se alla frågor. Man kan även skapa nya frågor, besvara och kommentera(både frågor och svar). För att "koppla" ett svar till en viss fråga la jag till question_id i answers-tabellen.
För att "koppla" rätt kommentar till rätt svar/fråga behövde jag lägga till både questions_id och answer_id i comments-tabellen. Jag justerade "Formulären" som skapar frågor och svar. Jag la tex till typen "textarea" för frågorna samt checkboxes för taggarna. Under tagg-fliken ser man alla taggar. Klickar man på ngn av taggarna så listas alla frågor som "har" juste den taggen.
Vad gäller markdown "transformationen" så hade jag en färdig lösning från oophp kursen. Jag tog denna och "integrerade" den i mitt projekt.


Vad gäller beskrivning för hur man hämtar projektet från gitHub så finns det säkert många sätt. Jag gjorde det dock enkelt för mig och beskrev det sätt jag fann smidigast.
Make test går igenom utan problem. Om jag tolkade kraven rätt så fanns inga krav på 100% kodtäckning och eftersom jag ligger efter så ville jag bara lämna in detta projekt så snabbt som möjligt. Därför blev min code-coverage något låg. Normalt hade jag kanske satsat på minst 50%.
Jag valde byggtjänsten Travis och kodkvalitets "checkern" Scrutinizer som jag la till badges för i min README.




Jag tror nog allt gick bra och det flöt på rätt bra. Även om det var en aning trögstartat då jag kände mig lite ringrostig och var lite osäker på hur jag skulle skapa mina tabeller.
Jag tyckte det var ett trevlig projekt. Det var lagom svårt och man var tvungen att använda sig av kunskap från både det vi lärt oss från kmom01-06 men även från andra kurser. Jag tror även att jag börjar få bättre kläm på strukuren och objekorienterad programmering(även om jag fortfarande har mycket kvar såklart). Jag tyckte delen som handlade om Dependency Injections var mycket intressant.



Mycket bra kurs där vi gått många intressanta ämnen så som tex olika designmönster m.m. Jag skulle absolut rekommendera kursen till en kollega eller vän men den kräven nog att man gått tidigare kurser så som tex oophp innan :) 10/10














###Ta en kopia av texten på din redovisningssida och kopiera in den på läroplattformen i redovisningen. Glöm inte länka till din me-sida och projektet samt till GitHub repot.
